Comandos bash (bourne against shell). Tipo de comando universal para computadores.

ls = lista arquivos e pastas de onde vc está (diretório)
- ls -a = lista arquivos ocultos
o "." é o que torna os arquivos ocultos.
por exemplo: ./ ou ../ ou .git/
* em geral não se mexe em arquivos ou pastas ocultos por segurança.
** a pasta .git/ é onde fica todos os commits, configurações, snapshots, etc do git. Não se mexe nela para evitar corromper arquivos e pastas que prejudicarão o funcionamento do git.

cd = muda de local de pasta (diretório)
tab = preenche o que falta do nome do diretorio
- cd .. = volta 1
- cd . = volta raiz
pwd = (print work director) caminho completo/absoluto de onde estou (diretório)
clear ou crtl+l = limpa a tela do terminal

mkdir = cria diretório/pastas

cat <file> = mostra o que tem dentro do arquivo.
para editar e/ou criar arquivo no terminal, vc precisa de uma editor de texto. No git já vem com o nano.
	- nano <file> = para editar ou criar novo arquivo.

*ATENÇÃO - COMANDO QUE PODE LEVAR AO ERRO HUMANO. O comando para deletar um arquivo no Linux é rm. Para deletar um arquivo, use o comando rm seguido do nome do arquivo, por exemplo: rm nome_do_arquivo.txt. Se você precisar deletar diretórios, use a opção -r para apagar recursivamente (deletando tudo dentro do diretório) e a opção -f para forçar a exclusão sem confirmação, por exemplo: rm -rf nome_do_diretorio.

git init . = transforma a pasta em um repositório git.

git status = mostra como a pasta git está sendo usada... status dos arquivos.
arquivos em vermelho sinalizam que o arquivo não está pronto para o commit... não está na fila do commit para ser versionado. Não entra no commit se vc realizar o commit. PARA PREPARAR PARA O COMMIT, vide próximo comando.

git add <file> = adiciona arquivos que irão para a fila do commit.
o arquivo vai ficar verde... pronto para o commit. Cria checkpoint para irem ao commit. Pode ser mais 1 arquivo junto.
git add . = sobe todos os arquivos disponíveis na pasta atual para a fila do commit.
git add * = sobe todos os arquivos existentes na pasta.
git add comandos* = sobe pro save do git todos os arquivos que comecem com a palavra 'comandos'.

git restore <file> = to discard changes in working directory.

git commit -m <"nome do checkpoint"> = cria um save para subir no git. Versionamento.

* pode acontecer de vc receber a mensagem "Author identity unknown". Ele vai te passar as instruções para vc apontar que é o owner desse commit.
git config --global user.email = valida o email cadastrado para esse repositório.
git config --global user.name = valida o nome cadastrado para esse repositório.

git log = lista os commits realizados em ordem descrecente. 'main' significa último commit realizado.


Para sair do git log, que utiliza o visualizador less, basta pressionar a tecla q. Se estiver usando um terminal que simula o Vim, também poderá usar outros comandos para sair, como **:**q (para sair sem salvar) ou :q!. 
Passos para sair do git log:
Mantenha o terminal aberto: onde o comando git log foi executado. 
Pressione a tecla "q": (minúscula ou maiúscula). 
A tela do git log será fechada, retornando ao prompt do seu terminal, e você poderá executar outros comandos Git. 
Outras teclas úteis durante o git log: 
Barra de espaço: ou Page Down: Avançar uma página para ver mais commits.
Enter: Avançar para a próxima linha.
h: Mostrar a ajuda do less com todos os comandos disponíveis.
/: (barra): Procurar por um texto específico dentro do log.

